İyi akşamlar.
Ben, Gintoki Sakata.
Ben, Shinpachi Shimura.
Ben, Kagura.
Gintama animesinin geçen ay
dördüncü sezonuna gireceğini...
...duyurduğumuzun farkındayım.
Bazılarınız, bu animeyi yapan
şirket Sunrise'ın, Amerika'da...
...geçen yıl gerçekleşen küresel
ekonomik krizden etkilendiğini biliyor.
Birkaç gün önce ise...
Sonuç olarak, şirket bu programın bundan
sonra yayınlanamayacağına karar verdi.
Bu yüzden, bugün Gintama animesinin
son bölümü olacak.
[Gintama - Final]
Bölümün başında belirttiğimiz gibi,
bugünkü programda bir değişiklik var...
...ve "Gintama'da Geriye Bakış" konulu
özel bir bölüm izleyeceğiz.
TV rehberindeki programdan farklı bir
program sunduğumuz için özür dileriz.
Kendimizi birden son bölümde bulduk.
Gintama'nın son üç yılına
şöyle bir baktığında...
...neler hissediyorsun, Kagura-san?
Şu an içimde bir boşluk var.
Her şey çok salakça geliyor.
Daha geçen ay, dördüncü yılımıza
gireceğiz diye heyecanlanıyorduk.
Sonuçta, bütçemiz olmadığı...
...ve satışlar iyi gitmediği için
düştüğümüz hâle bak.
Bir grup salak gibiyiz.
Böyle biteceğini hiç düşünmemiştim.
Kagura-san...
Haklısın.
Son zamanlardaki DVD satışları
yüzünden havalara girdik.
Son bölümümüzü yayınladığımızı
açıkladığımızda...
...bir sürü mektup ve
telefon aldık.
TV Tokyo ve Sunrise'da iğne
atsan yere düşmezdi.
Yönetimdekiler "bunun üstesinden
gelemeyiz" falan diyerek gülüyorlardı, ama...
...gözleri hiç de gülmüyordu.
Bir şey yapmak için artık çok geç.
Sunrise'ın bu hâle düşeceğini beklemezdim.
Bunu kimse öngöremezdi.
Düşük reytinglerle, yeni zaman
boyutunda, şikâyetlerle...
...ve animeyi tehdit eden bir sürü
olay yaşadık, ama...
...gerçekten son olunca
böyle oluyormuş.
Evet.
"Space Ba*******" ve "Mobile S***"
serileri de kısa yapımlardı.
[Not: Space Battleship Yamato ve
Mobile Suit Gundam]
Evet.
Şimdi o harika yapımlarla
aynı kategorideyiz.
Olumlu düşünelim.
İşte son bölümümüz.
Verdiğimiz karardan dönemeyiz artık.
Sızlanmanın bir anlamı yok.
Dördüncü sezonun sonunda göstermemiz
gereken orijinal son bölümü yayınlıyacağız.
İyi seyirler.
Karşınızda Gintama'nın son bölümü.
Lütfen izleyin.
["İyi Başlayan Her Şey İyi Biter"]
Selam, Gintoki...
Uzun süren ilişkimiz...
...burada sona eriyor.
Takasugi, alçak...
Uzun zamandır gördüğün bu kâbusu...
...sona erdirmeme müsaade et.
Söylemiştim, Gintoki.
Ben sadece yok ederim.
Her şeyi!
Gin-san!
Altyazı: SyLaR_54
anime-ceviri.blogspot.com
Ondan sonra, çeşitli olaylar oldu
ve her şey durgunlaştı.
Kim ne derse desin,
yaşamımız durgunlaştı.
Bugün, Shinpachi bir yolculuğa çıkıyor.
Shinpachi!
Kagura-chan.
Sonunda geldi.
Geciktin, Kagura-chan.
Kusura bakmayın.
Bundan almak istemiştim.
Ne bu?
Sukonbu.
Gideceğin yerde bunlardan satılmıyor.
Sukonbu...
Teşekkürler, Kagura-chan!
Gin-chan nerede?
Henüz gelmedi.
Kim bilir ne yapıyordur?
Ayrılık saati geldi.
Yorozuya herifi tam da
zamanında ortadan kayboldu.
Önemli değil.
Gin-san bana diyeceklerini
dedi zaten.
Kelimelerle değil de...
...o geniş sırtıyla.
Gin-san...
Söylemek istediğin her harfi anladım.
Bu sayede, kendi yolumda
ilerleyebileceğim.
Gin-san, ben gidiyorum.
Kalbimdeki bu samuray ruhuyla...
Gin-chan gelmedi.
Hayır, yanılıyorsun.
Açıkçası, bu herif...
...hiç değişmeyecek.
Gin-san!
Gin-san...
Shinpachi!
Sana son bir şey daha
söylemek istiyorum.
Shinpachi...
Senin...
Tamam mı?
Gin-san...
Ne söylediğini hiç anlamadım.
[Son]
Dur lan!
Bu ne böyle?!
Bu ne rezalet?!
Böyle bir son bölümü
kim kabul eder?!
Sanki önemli kısımları es geçip,
önemsiz konulardan bahsediyormuş gibi.
Yapacak bir şey yok.
Orijinal yapım hâlâ devam ettiğinden,
anime kafasına göre ilerleyemiyor.
Yetişkinlerin de kendi
özel durumları var.
Arkadaşlar, hâlâ devam eden bir şey
üstüne kurulu...
...bir programın son bölümü
ancak bu kadar olur.
Bu kadar açıksözlü olma!
Hey!
Reklâm arası verene kadar
son bölüm epey iyiydi.
Adam gibi iş yapalım.
Harbiden.
Shinpachi o kadar çok sahne aldı ki
çok kızdım.
Bunda yanlış olan bir şey yok.
İyi, anladık.
Tekrar yaparsak olur, değil mi?
Öyleyse, baştan başlayalım.
Patsuan, buyur.
Karşınızda, Gintama'nın son bölümü...
Bir kez daha izleyin lütfen.
Buyrun.
["İyi Başlayan Her Şey İyi Biter" - Alternatif Son]
Söylemiştim, Gintoki.
Ben sadece yok ederim.
Her seferinde!
Takasugi, alçak!
Gin-san!
Neden böyle oldu?
Gin-san.
Kagura-chan!
Gin-san...
Kagura-chan.
Katsura-san, Elizabeth!
Okita-san! Hijikata-san! Kondo-san!
Hasegawa-san!
Yoksa... yoksa...
Neden...?
Neden böyle oldu?
Ben böyle bir son istemiyordum ki.
Babamın yolundan giderek, dojosunu
ayağa kaldırmak istemiştim sadece.
Sadece güçlü bir samuray
olmak istemiştim.
Gin-san'ın peşinden gitmeyi
seçen sendin ama, Shin-chan.
Samuray olmak isteyen
ölümü kovalamalıdır.
Ölüme hazır olmadığın için
şu an pişmanlık duyuyorsun.
Bu boktan hayalinden vazgeçmelisin.
Diyecek bir şeyim yok.
Shinpachi-kun.
Otae-san'ın kardeşi olduğun sürece,
benim için güçlü bir samuray olacaksın.
Benim gibi bir Madao
hayatta kalmayı başarabiliyor.
Her şey yoluna girer.
Endişelenme.
Bunca yıl aradan sonra,
seyirciler dojo olayını...
...ve asıl geçmişinle ilgili
her şeyi unuttu.
Gerçekten sorun değil mi?
Asıl amacımı unutursam, sıradan
gözlüklü bir adama dönüşmem mi?
Aptal! Yeterince popülersin.
[Not: İlk kısım Neon Genesis Evangelion'dan
ünlü bir sahne, ikinci kısım iseDiff'rent Strokes'un Japonca başlığı.]
Beni desteklerken gerçekten parlıyordun.
Karakterin kendini göstermişti!
Anlıyorum.
Olsun...
Samuray olmasam da olur.
Otsu-chan'ım var benim!
Tebrikler.
Teşekkür ederim!
[Teşekkür ederim, Otsu]
[Elveda, Gintoki]
[Tüm Shinpachilere(Ezik dört-gözler)]
[Tepamısır. (Not: Otsu repliği= Tebrikler + Patlamış Mısır)]
Bu ne saçmalık?!
Ne?
"Ne" deme bana!
Yaa işte...
Doğrudan E**'yi kopyalamışsınız!
[Not: Neon Genesis Evangelion
serisinin son bölümü]
Öyle mi?
"Öyle mi"ymiş!
Böyle bitirirsek, gerçek son bölümün
film formatında olacağını söylersin ki...
...başka bir iş fırsatımız daha olsun.
Daha ne kadar batacaksın?!
Hiç utanman yok mu?!
Gin-chan, Shinpachi yine çok
sahne aldı ve çok pis kızdım.
Yapacak bir şey yok...
Neyse, böyle bir son bölüm
iyi olur.
Başla.
["İyi Başlayan Her Şey İyi Biter" -
Alternatif  Son 2]
Gin-san!
[~ Birkaç Ay Sonra ~]
İşte siparişiniz.
Sağlığın ne durumda?
O savaşta aldığım yaralar
hâlâ tamamen iyileşmedi.
Gücüme kavuşmam zaman alacak.
Anlıyorum.
Ama içim rahat.
Elizabeth bir sayborg olarak
yaşamına devam edebiliyor.
Zamanın nasıl geçtiğini farkedemedik.
Patron şimdi ne yapıyordur acaba?
Ondan bahsetme, Sogo.
Onu tanıyorsam,
muhtemelen değişmemiştir.
Hayali dünyayı uçarak gezmekti.
Yapabilir.
Ayağa kalkmış seyircilere bakın lütfen!
Stadyumdaki bu tezahürat sadece
tek bir samuray için.
Denizin ötesinden gelen, kılıç gibi
keskin ve sert atışlar yapan samurayın adı...
Evet.
Geliyorum, Shinpachi...
[Ölüm]
İğrenç!
Son ya da Bitti yazması gerekiyordu!
Ölüm de neymiş öyle?!
Bu ne biçim bir son bölüm?!
Beni sadece öldürmek
istiyorsunuz, değil mi?!
Nereden anladın?
Bu rezil hikâyeden bal gibi
anlaşılıyor!
Böyle bir son bölümü kabul etmiyorum!
O zaman gerçek son bölüm
böyle olsun!
[Gerçeği - "İyi Başlayan Her Şey İyi Biter" - Alternatif Son 2]
Demiştim...
Ben sadece yok ederim...
Eyvah!
Bu gidişle herkes...
Bir şeyler...
Bir şeyler yapmak zorundayız!
Pachie!
Ne yapacağım?
O gücü kullanırsam
herkesi kurtarabilirim.
Ama ben...
Anlıyor musun, Pachina?
İnsanlar senin bir cadı olduğunu
öğrenirse...
...bir daha insan dünyasına
gitmene asla izin verilmez.
Ama...  ama!
Herkesi bir tek ben kurtarabilirim.
Sihirli Yun Yun Pachina!
Rezil Dört-Göz Gücü'mü kullanarak
dünyayı huzurlu bir yer yapacağım!
Bu da ne lan?!
Takasugi?
O elbise de ne?
Özür dilerim.
Artık sizinle kalamam.
Hayır, merak ettiğim...
Farklı dünyalarda yaşasak bile
hep arkadaş kalacağız.
Beni dinlesene!
Elveda!
Güle güle.
[Güle güle]
Hey!
Komik adam sensen,
bu hiç bitmez!
Harbiden!
Şu an artık, düzgün adam kimliğini
kaybetmiş ezik bir dört-gözsün!
Kimin umrunda?!
Son bölüm değil mi bu?!
Ben de saçmalayabilirim!
Özür dilerim.
Bir dakikanızı alabilir miyim?
Hey!
Beni dinleyin lan!
Ne oldu?!
Sabahtan beri burada
sizi dinliyordum.
Bugün, Gintama'nın son bölümü mü?
Bunu söyleme iznini kimden aldınız?
Sen...
O yüz...
Ünlü...
...JUMP'taki şey!
Bir daha soruyorum.
Bu son bölümü yapma iznini
size kim verdi?
Şeyy...
Yapacak bir şey yok.
Sunrise'a olanlardan sonra...
Yalan söyleme!
Gerçeği biliyorum.
İşleyecek bir konu bulamadığınızdan...
...manga devam ederken
yayını bitireceksiniz.
Plânınız bu, değil mi?
Bu herif her şeyi anlattı.
Elizabeth!
Yani, müdür!
Kusura bakmayın, anladılar.
Bana bakın.
Seriyi bitirmek için
uydurduğunuz bu sahte son...
...yetişkinlerin yayınlayabileceği
bir şey değildir!
Ama artık önemli değil ki.
Üç yıldır çalışıyoruz.
Sezon ortasında uygulayabileceğimiz
Mito Komon plânımız var hâlâ.
Şu anki bütçeyle, dördüncü sezonu
çekmesi zor olacak.
Buldum.
Bundan sonraki haftalarda popüler
bölümleri yayınlasak olmaz mı?
Açılışı ve kapanışı
değiştirdin mi kimse anlamaz.
İyi olur.
Bütçede paramız artar ve
orijinal konular bulabiliriz!
Acıyor.
Ne diyorsunuz?
Haftaya dördüncü sezona başlıyor musunuz?
Başlamıyor musunuz?
Shinpachi!
Tamam!
Kagura!
Gidelim!
Maceramız daha yeni başlıyor!
Dur yahu, asıl şimdi
son bölümmüş gibi oldu.
[Bir süre daha devam edecek.]
["Yenemiyorsan, Onlara Katıl" - Son]
[Üç yıl boyunca bizi desteklediğiniz
için teşkekkürler.]
[Sizi bir yıl daha eğlendirmek istiyoruz.]
[-Tüm Çalışanlardan.]
[Fragman]
Böylece, haftaya dördüncü sezonun
son bölümü yayınlanacak!
Vazgeç artık!
Artık kimse inanmaz!
Daha başlamadan son bölüm mü?!
Bir sonraki bölüm...
"Traş Olurken Berberle Muhabbet Etmek
Dünyanın En Anlamsız İşidir"
[Gin-san nedense traş olmaya gider.]
[Gintama animesinin dördüncü sezonunu
böyle mi başlatıyoruz!! Buraya kadar ilerleyebileceğimizi kim düşünebilirdi ki?!]
Eleştiri ve önerileriniz için:
SyLaR_54@divxplanet.com